Você será capaz de:
-Utilizar o comando find;
-Utilizar os operadores > (maior), >> (maior maior) e | (pipe) no terminal;
-Alterar as permissões de arquivos e diretórios;
-Verificar o status e enviar sinais a processos UNIX;

### Permissões => É possível verificar o tipo do item e nível de permissão para Leitura, Escrita e Execução de item ou diretório;

### Links => Número de ligações que o item possui; no caso do diretório, número de subdiretórios que possui;

### Proprietário => Quem é a pessoa dona, quem criou. É o diretório padrão da pessoa usuária, o home;

### Grupo => Grupo ao qual pertence o item ou diretório. Utilizado para dar permissões a outras pessoas;

### Tamanho => Em Bytes;

### Data e Hora => Momento em que foi criado ou última modificação;

### Nome => Nome do item ou diretório;

### Portanto, cada vez que você liga a chave de leitura, atribui-se o valor para essa chave somando-se com as demais chaves de administração de escrita e execução, caso você também deseje ligá-las. A sintaxe para realizar essa alteração continua a mesma que no modo literal, sendo chmod 766 [arquivo ou diretório]. Cada número corresponde aos grupos de pessoas usuárias, de grupo e de outras pessoas usuárias.

### O find é um comando para pesquisar em diretórios por arquivos ou outras pastas, de acordo com os parâmetros passados a ele. Esses parâmetros podem ser name, date, size e type. Caso nenhum atributo seja passado, ele pesquisará tudo que estiver dentro do diretório atual.

### O history é um comando que mostra o histórico de comandos que você executou no terminal. A quantidade ou o tamanho desse “histórico” podem ser configurados para um número arbitrário de comandos ou para ver todo o histórico.

### O echo é um comando utilizado em scripts ou no terminal para exibir mensagens na tela ou em um arquivo.

### Exercícios - comandos de input e output:
#Crie a pasta unix_tests_skills e navegue até ela.

#Crie um arquivo texto pelo terminal com o nome skills2.txt e adicione os valores Internet, Unix e Bash, um em cada linha.

#Adicione mais 5 itens à sua lista de skills e depois imprima a lista ordenada no terminal. 🤓

#Conte quantas linhas tem o arquivo skills2.txt.

#Crie um arquivo chamado top_skills.txt usando o skills2.txt, contendo as 3 primeiras skills em ordem alfabética.

#Crie um novo arquivo chamado phrases2.txt pelo terminal e adicione algumas frases de sua escolha.

#Conte o número de linhas que contêm as letras br.

#Conte o número de linhas que não contêm as letras br.

#Adicione dois nomes de países ao final do arquivo phrases2.txt.

#Crie um novo arquivo chamado bunch_of_things.txt com os conteúdos dos arquivos phrases2.txt e countries.txt

#Ordene o arquivo bunch_of_things.txt.

### Exercícios - permissões:
#Crie a pasta unix_tests_permissions e navegue até ela.

#Rode o comando ls -l e veja quais as permissões dos arquivos.

#Crie o arquivo arquivo_teste.txt.

#Mude a permissão do arquivo arquivo_teste.txt para que todas as pessoas usuárias possam ter acesso à leitura e escrita, e verifique se está correto com o comando ls -l;

#Resultado esperado: -rw-rw-rw- 1 ana ana 1860 ago 13 11:39 arquivo_teste.txt

#Tire a permissão de escrita do arquivo arquivo_teste.txt para todas as pessoas usuárias, verifique se está correto com o comando ls -l;

#Resultado esperado: -r--r--r-- 1 ana ana 1860 ago 13 11:39 arquivo_teste.txt

#Volte à permissão do arquivo arquivo_teste.txt para a listada inicialmente utilizando o comando chmod 644 arquivo_teste.txt.

#Resultado esperado: -rw-r--r-- 1 ana ana 1860 ago 13 11:39 arquivo_teste.txt

### Exercícios - processos & jobs:
#Liste todos os processos.

#Agora use o comando sleep 30 &.

#Use a listagem de processos para encontrar o PID do processo que está executando o comando sleep 30 e termine a sua execução (mate o processo).

#Execute novamente o comando sleep 30, mas agora sem o &. Depois, faça com que ele continue executando em background.

#Crie um processo em background que rode o comando sleep por 300 segundos.

#Crie mais dois processos que rodem o comando sleep por 200 e 100 segundos, respectivamente.

#Você deve criá-los em foreground (sem usar o &) e suspendê-los (apertando ctrl+z) após cada um começar a executar.

#Verifique que apenas o processo sleep 300 está em execução com o comando jobs. Suspenda a execução desse processo.
Você vai precisar trazer o processo para foreground (fg) e suspendê-lo (ctrl+z), ou enviar um sinal.

#Retome a execução do processo sleep 100 em background com o comando bg.

#Termine a execução de todos os processos sleep (mate os processos).

### Exercícios - (bônus) - o despertar do terminal
Se você utiliza macOS, precisa ter o gerenciador de pacotes brew instalado. Para isso, siga as orientações neste link.

1- Após instalar o brew, instale o factor e o telnet:

2- Para instalar o factor, execute no terminal: brew install coreutils;

3- Para instalar o telnet, execute no terminal: brew install telnet.

#Se você utiliza o Linux, abra o terminal e execute o comando sudo apt-get install cmatrix, ou para pessoas usuárias de macOS, utilize no terminal brew install cmatrix. Depois, execute o comando cmatrix. Quando estiver se sentindo como o Neo, aperte ctrl+c para voltar ao terminal;

#No sistema Linux, execute o comando sudo apt-get install fortune, ou no macOS brew install fortune e, após a instalação, crie um arquivo de texto chamado fortune.txt que contenha a sua sorte do dia. Utilize apenas uma linha de comando. Dica: use o comando fortune, e o operador >;

#Conte quantas palavras tem a frase da sua sorte do dia. Dica: use o comando wc;

#Execute o comando sudo apt-get install sl em um terminal Linux, ou brew install sl em um terminal macOS. Após a instalação, execute o comando sl. Agora tente sl -f;

#No sistema Linux, execute o comando sudo apt-get install cowsay, ou brew install cowsay no macOS. Após a instalação, execute o comando cowsay e algo que você queira falar. Agora faça a vaquinha dizer a frase que está gravada no arquivo fortune.txt;

#Descubra os fatores primos usando o comando factor e em seguida o número 42;

#Veja como fica a sua sorte do dia ao contrário. Dica: utilize o comando rev;

#Execute o comando telnet towel.blinkenlights.nl e espere alguns segundos. Lembre-se de que você tem mais exercícios para fazer! 😅

